Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
=The Demon=
=El demonio=
=Episode 12=
=Episodio 12=
All right.
Está bien.
Let's hear your plan.
Escuchemos tu plan.
Your Highness genuinely cares about the world.
Su Alteza realmente se preocupa por el mundo.
Lately, Moyuan City has been saturated with a demonic presence…
Últimamente, la ciudad de Moyuan se ha visto saturada de una presencia demoníaca…
Enough.
Suficiente.
I don't care
No me importa
about the fate of the world.
Sobre el destino del mundo.
All I want is Shen Wangchen.
Todo lo que quiero es Shen Wangchen.
If that's the case,
Si ese es el caso,
then it's simple.
Entonces es simple.
It's you.
Eres tú.
What are you doing in Moyuan City?
¿Qué estás haciendo en la ciudad de Moyuan?
None of your business.
No es asunto tuyo.
Look who's talking.
Mira quién habla.
Why were you on the roof
¿Por qué estabas en el tejado?
of Shen Wangchen's house?
¿De la casa de Shen Wangchen?
I'm here to catch demons.
Estoy aquí para atrapar demonios.
That's laughable.
Eso es ridículo.
This is Shen Wangchen's home.
Esta es la casa de Shen Wangchen.
Where are the demons?
¿Dónde están los demonios?
- Don't tell me…
- No me digas…
100 years ago,
Hace 100 años,
demon slayers battled the Cat Demon for a long time
Los cazadores de demonios lucharon contra el Demonio Gato durante mucho tiempo.
and finally defeated her by the sword.
y finalmente la derrotó con la espada.
She destroyed her demon core
Ella destruyó su núcleo demoníaco.
and turned to ash.
y se convirtió en cenizas.
(You)
(Tú)
(are that Cat Demon.)
(¿son ese Gato Demonio?)
(I don't understand.)
(No entiendo.)
(I know she's a demon now,)
(Ahora sé que ella es un demonio)
(but why do I find it even harder to strike her down?)
(¿Pero por qué me resulta aún más difícil derribarla?)
(What defines)
(¿Qué define?)
(good and evil?)
(¿el bien y el mal?)
(It seems I still haven't fully grasped)
(Parece que aún no lo he comprendido del todo)
(the notion)
(la noción)
(of right and wrong.)
(de lo correcto y lo incorrecto.)
Did you go after the Cat Demon?
¿Fuiste tras el Demonio Gato?
I was incompetent.
Yo era incompetente.
I failed to catch the Cat Demon
No logré atrapar al demonio gato
and even soiled the geomantic compass.
y hasta ensució la brújula geomántica.
What happened?
¿Qué pasó?
I ran into human traffickers.
Me encontré con traficantes de personas.
I got hurt while rescuing a child.
Me lastimé mientras rescataba a un niño.
Once the compass is stained with blood,
Una vez que la brújula se mancha de sangre,
it will only point to the blood's owner for seven days.
Sólo señalará al dueño de la sangre durante siete días.
Never mind.
No importa.
Go treat your wounds.
Ve a curar tus heridas.
Understood.
Comprendido.
Master,
Maestro,
according to the servants,
según los sirvientes,
Young Madam has been
La joven señora ha sido
acting strange lately.
actuando extraño últimamente
Someone saw her drinking water
Alguien la vio bebiendo agua.
with her tongue.
con su lengua.
She also likes to fish
A ella también le gusta pescar.
in your koi pond.
en su estanque de koi.
Qianchun Mountain has fewer
La montaña Qianchun tiene menos
than 20 hunting families.
Más de 20 familias de cazadores.
None with the surname Fan, as far as we know.
Ninguno con el apellido Fan, hasta donde sabemos.
Dear,
Estimado,
that is peculiar indeed.
Esto es realmente peculiar.
All right, all right.
Está bien, está bien.
I will investigate this matter.
Investigaré este asunto.
Zhen Gui,
Zhen Gui,
there's another urgent task
Hay otra tarea urgente
I need you to handle.
Necesito que te encargues.
Rumor has it a vicious demon
Se rumorea que es un demonio vicioso.
has been spotted again inside the city.
Ha sido visto nuevamente dentro de la ciudad.
Every place it visits,
Cada lugar que visita,
no one survives.
Nadie sobrevive.
The people are terrified.
La gente está aterrorizada.
It looks like trouble is brewing in the city again.
Parece que se están gestando problemas nuevamente en la ciudad.
Find this demon's whereabouts
Encuentra el paradero de este demonio
and report to me.
y me informes.
Why are you standing there? Go!
¿Por qué estás ahí parado? ¡Vete!
Though Qianchun Mountain is sparsely populated,
Aunque la montaña Qianchun está escasamente poblada,
demons abound.
Los demonios abundan.
Dear, you mean…
Querido, ¿quieres decir…?
Chen has genuine feelings for her.
Chen tiene sentimientos genuinos por ella.
Don't spread this
No difundas esto
until we know the full truth.
hasta que sepamos la verdad completa.
Otherwise,
De lo contrario,
it could hurt them both.
Podría hacerles daño a ambos.
All right.
Está bien.
What's this blackened thing?
¿Qué es esta cosa ennegrecida?
Is that a charcoal stick?
¿Eso es un palito de carbón?
People say it tastes good.
La gente dice que sabe bien.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
If you make anyone sick, you'll pay for it!
¡Si enfermas a alguien, lo pagarás!
It looks fine to me.
A mí me parece bien.
It's all burnt to charcoal!
¡Está todo quemado hasta las brasas!
Who would eat
¿Quién comería?
something that black?
¿Algo tan negro?
They're eating it.
Se lo están comiendo.
They eat it?
¿Se lo comen?
If they get sick, you'll pay!
Si se enferman ¡lo pagarás!
Ever since Chief Fan showed up,
Desde que apareció el Jefe Fan,
the red beans are being used up faster than ever.
Las judías rojas se están agotando más rápido que nunca.
If this keeps up,
Si esto continúa así,
we'll have to start buying them from outside the city.
Tendremos que empezar a comprarlos desde fuera de la ciudad.
It's perfectly fine!
¡Está perfectamente bien!
Jiang Li?
¿Jiang Li?
I finally found you, Jiang Li!
¡Por fin te encontré, Jiang Li!
They won't even let me fish anymore.
Ya ni siquiera me dejan pescar.
Fishing like this takes forever…
Pescar así lleva una eternidad…
Dayao!
¡Adiós!
Quiet. I'm fishing.
Tranquilo. Estoy pescando.
Momo?
¿Tipo?
Momo!
¡Tipo!
Dayao!
¡Adiós!
Oh,
Oh,
I missed you so much!
¡Te extrañé mucho!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
It's a long story.
Es una larga historia.
You can move in and tell her everything later.
Podrás mudarte y contarle todo más tarde.
Right.
Bien.
Come on.
Vamos.
I'll give you a tour.
Te daré un recorrido.
All right.
Está bien.
You managed to get here on your own.
Lograste llegar hasta aquí por tus propios medios.
Impressive.
Impresionante.
I'm amazing, aren't I?
Soy increíble ¿no?
Not bad.
Nada mal.
Dayao.
Adiós.
You two go on ahead.
Ustedes dos sigan adelante.
All right.
Está bien.
Let's go.
Vamos.
What is it?
¿Qué es?
Do you remember I told you
¿Te acuerdas que te lo dije?
there's a hidden hand
Hay una mano oculta
stirring trouble behind the scenes,
provocando problemas tras bastidores,
deliberately causing chaos
causando caos deliberadamente
to pit humans and demons
Para enfrentar a humanos y demonios
against each other?
¿uno contra el otro?
I've decided to take action
He decidido tomar acción
and unravel their scheme piece by piece.
y desentrañar su plan pieza por pieza.
During this time,
Durante este tiempo,
it might be dangerous for you and Rong Momo
Podría ser peligroso para ti y para Rong Momo.
to stay in the city.
quedarse en la ciudad.
Why don't you both
¿Por qué no lo hacen los dos?
go back to the fort
volver al fuerte
for a while?
¿por un rato?
Dangerous?
¿Peligroso?
Moyuan City?
¿Ciudad Moyuan?
If you hadn't stopped me
Si no me hubieras detenido
from acting,
de la actuación,
I'd crush
Me aplastaría
those puny humans
esos insignificantes humanos
like ants.
como hormigas.
You worry too much.
Te preocupas demasiado
Besides,
Además,
you said
Usted dijo
this is your territory.
Este es tu territorio.
You'll protect me.
Me protegerás.
I'm afraid
Me temo que
I won't be able to protect you anymore.
Ya no podré protegerte más.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
I don't want to study today.
No quiero estudiar hoy.
I'm off to play with Rong Momo.
Me voy a jugar con Rong Momo.
Momo!
¡Tipo!
Dayao!
¡Adiós!
I'll show you
Te lo mostraré
something amazing!
¡Algo asombroso!
All right!
¡Está bien!
Listen,
Escuchar,
there's a little girl who raises rabbits here,
Hay una niña que cría conejos aquí,
and she idolizes me.
y ella me idolatra.
So,
Entonces,
humans aren't so bad after all.
Los humanos no somos tan malos después de todo.
They admire us demons.
Nos admiran los demonios.
So, humans
Entonces, humanos
treat you well then?
¿Te trato bien entonces?
Very well.
Muy bien.
Everything
Todo
requires strategy.
requiere estrategia.
I mean,
Quiero decir,
my alliance with Shen Wangchen
mi alianza con Shen Wangchen
worked perfectly.
Funcionó perfectamente.
Dayao,
Buen día,
is your relationship with Mr. Shen
¿Cuál es tu relación con el Sr. Shen?
just an alliance?
¿Solo una alianza?
Of course.
Por supuesto.
And a very close one at that.
Y muy cerca, además.
Whenever I find something tasty,
Siempre que encuentro algo sabroso,
he's the first to try it.
Él es el primero en probarlo.
When I find something fun,
Cuando encuentro algo divertido,
he's the first one I tell.
Él es el primero a quien se lo digo.
Every night when we part,
Cada noche cuando nos separamos,
I feel
Siento
so empty inside.
Tan vacío por dentro.
I can't wait for morning to come.
No puedo esperar a que llegue la mañana.
He suggested I leave here just now.
Él me sugirió que me fuera de aquí ahora mismo.
How could I?
¿Cómo podría?
I'd be heartbroken.
Me rompería el corazón.
Dayao,
Buen día,
that's not strategy.
Eso no es estrategia.
That's love.
Eso es amor.
♪How do you measure one's concern?♪
♪¿Cómo se mide la preocupación de uno?♪
I'm in love with him?
¿Estoy enamorado de él?
Yes.
Sí.
♪Even an inch of it feels absurd♪
♪Incluso una pulgada de ello parece absurda♪
♪Who comes with me on my long journey?♪
♪¿Quién viene conmigo en mi largo viaje?♪
♪Where can I rest after picking up the cold branches?♪
♪¿Dónde puedo descansar después de recoger las ramas frías?♪
♪I'm willing to trade all my smiles from the past♪
♪Estoy dispuesto a intercambiar todas mis sonrisas del pasado♪
♪In exchange for my weary face♪
♪A cambio de mi cara cansada♪
♪In this restless world, who can walk away unscathed?♪
♪En este mundo inquieto, ¿quién puede salir ileso?♪
♪Alone under the fading moon, I bid you farewell♪
♪Solo bajo la luna menguante, me despido de ti♪
♪I'm willing to give from the cracks of my memory♪
♪Estoy dispuesto a dar desde las grietas de mi memoria♪
♪To shatter the beauty of my youth♪
♪Para destrozar la belleza de mi juventud♪
Shen Wangchen,
Shen Wang Chen,
I love you.
Te amo.
I've decided
Ya lo he decidido
to propose to Princess Huaiyang.
proponerle matrimonio a la Princesa Huaiyang.
♪Where did I lose my direction?♪
♪¿Dónde perdí mi dirección?♪
♪Only emptiness is left♪
♪Solo queda el vacío♪
♪Restless, sleepless, we part ways♪
♪Inquietos, sin dormir, nos separamos♪
♪As sorrow slowly grows within♪
♪Mientras el dolor crece lentamente en mi interior♪
♪Tears can't heal, smiles still ache♪
♪Las lágrimas no pueden curar, las sonrisas aún duelen♪
♪Because my heart's with you♪
♪Porque mi corazón está contigo♪
♪Your gaze melted the haze♪
♪Tu mirada derritió la neblina♪
♪Waiting so long for your return♪
♪Esperando tanto tiempo tu regreso♪
♪The setting sun reminds me of you♪
♪El sol poniente me recuerda a ti♪
♪If the clear sky is torn by storm and rain one day♪
♪Si un día el cielo despejado es desgarrado por la tormenta y la lluvia♪
♪Tears will flow♪
♪Las lágrimas fluirán♪
♪I will still wait here with no regrets♪
♪Seguiré esperando aquí sin arrepentimientos♪
♪Waiting so long for your return♪
♪Esperando tanto tiempo tu regreso♪
♪The setting sun reminds me of you♪
♪El sol poniente me recuerda a ti♪
♪In the amber desert, you turn away with tears in your eyes♪
♪En el desierto ámbar, te alejas con lágrimas en los ojos♪
♪I'll welcome you back in a red dress♪
♪Te daré la bienvenida nuevamente con un vestido rojo♪
♪Waiting forever with no regrets♪
♪Esperando por siempre sin arrepentimientos♪